# 基础知识

## 数据类型

`Js`中分两大类数据类型：基本数据类型和引用数据类型。

- 七种原始数据类型
  - `number` 用于任何类型的数字，整数或浮点数，在 `±(2^53)-1` 之间的整数。
  - `bigint`：任意长度的整数。
  - `string`：字符串
  - `boolean`： true 或 false
  - `null`：未知的值 —— 只有一个 `null` 值的独立类型。
  - `undefined`：未定义的值 —— 只有一个 `undefined` 值的独立类型。
  - `symbol`：唯一标识符。
- 非原始数据类型
  - `object`：用于更复杂的数据结构。

### number

`bigint`类型不能与 `number` 类型混合使用，否则会报错。

```js
let bigint = 321313n
let number = 2134
console.log(bigint + number) // TypeError: Cannot mix BigInt and other types, use explicit conversions
```

`NaN`代表一个计算错误。它是一个特殊的值，它不等于任何东西，包括它自己。
并且，他是粘性的，任何包含 `NaN` 的运算都会返回 `NaN`。

```js
console.log(NaN === NaN) // false
console.log(NaN == NaN) // false
console.log(NaN + 1) // NaN
```

只有这个例外：`NaN ** 0`的结果是 `1`。

### typeof

`typeof` 运算符返回一个字符串，表示未经计算的操作数的类型。

```js
typeof undefined // "undefined"
typeof 0 // "number"
typeof 10n // "bigint"
typeof true // "boolean"
typeof 'foo' // "string"
typeof Symbol('id') // "symbol"
typeof Math // "object"
typeof null // "object"
typeof alert // "function"
```

> 1. typeof null 的结果为 "object"。这是官方承认的 typeof 的错误，这个问题来自于 JavaScript 语言的早期阶段，并为了兼容性而保留了下来。null 绝对不是一个 object。null 有自己的类型，它是一个特殊值。typeof 的行为在这里是错误的。
> 2. typeof alert 的结果是 "function"，因为 alert 在 JavaScript 语言中是一个函数。我们会在下一章学习函数，那时我们会了解到，在 JavaScript 语言中没有一个特别的 “function” 类型。函数隶属于 object 类型。但是 typeof 会对函数区分对待，并返回 "function"。这也是来自于 JavaScript 语言早期的问题。从技术上讲，这种行为是不正确的，但在实际编程中却非常方便。

## 类型转换

大多数情况下，运算符和函数会自动将赋予它们的值转换为正确的类型。在某些情况下，我们需要将值显式地转换为我们期望的类型。

### 字符串转换

1. `alert(value)`：将 `value` 转换为字符串并显示。
2. 显示调用`String(value)`：将 `value` 转换为字符串。

```js
let value = true
alert(typeof value) // boolean

value = String(value)
alert(typeof value) // string
```

### 数字型转换

1. 运算法则：数学运算和其他数学函数会自动将值转换为数字。

```js
alert('6' / '2') // 3
```

2. 显示调用`Number(value)`：将 `value` 转换为数字。

```js
let str = '123'
alert(typeof str) // string

let num = Number(str)
alert(typeof num) // number
```

## 值的比较

### 不同类型间的比较

当对不同类型的值进行比较时，JavaScript 会首先将其转化为数字（number）再判定大小。

```js
alert('2' > 1) // true, 字符串 '2' 被转换为数字
alert('01' == 1) // true, 字符串 '01' 被转换为数字
```

### 对 null 和 undefined 进行比较

1. 使用严格相等运算符（===）进行比较时，null 和 undefined 不相等。因为它们属于不同的类型。
2. 使用相等运算符（==）进行比较时，null 和 undefined 相等。
3. 当使用数学式或其他比较方法 < > <= >= 时：null/undefined 会被转换为数字：null 被转换为 0，undefined 被转换为 NaN。

```js
alert(null === undefined) // false
alert(null == undefined) // true
```

#### null vs 0

```js
alert(null > 0) // (1) false
alert(null == 0) // (2) false
alert(null >= 0) // (3) true
```

为什么会出现这种反常结果，这是因为相等性检查 == 和普通比较符 > < >= <= 的代码逻辑是相互独立的。进行值的比较时，null 会被转化为数字，因此它被转化为了 0。这就是为什么（3）中 null >= 0 返回值是 true，（1）中 null > 0 返回值是 false。

另一方面，undefined 和 null 在相等性检查 == 中不会进行任何的类型转换，它们有自己独立的比较规则，所以除了它们之间互等外，不会等于任何其他的值。这就解释了为什么（2）中 null == 0 会返回 false。

#### 特立独行的 undefined

undefined 不应该被与其他值进行比较：

```js
alert(undefined > 0) // false (1)
alert(undefined < 0) // false (2)
alert(undefined == 0) // false (3)
```

原因：

- (1) 和 (2) 都返回 false 是因为 undefined 在比较中被转换为了 NaN，而 NaN 是一个特殊的数值型值，它与任何值进行比较都会返回 false。
- (3) 返回 false 是因为这是一个相等性检查，而 undefined 只与 null 相等，不会与其他值相等。

## `??` 与 `||` 的区别

- `||` 返回第一个**真**值
- `??` 返回第一个**已定义**的值

```js
let height = 0
alert(height || 100) // 100
alert(height ?? 100) // 0
```

## switch 中是严格相等判断

```js
let arg = prompt('输入一个值')
switch (arg) {
  case '0':
  case '1':
    alert('0 or 1')
    break
  case '2':
    alert('2')
    break
  default:
    alert('other')
}

// 输入 '0' 时，会弹出 0 or 1
// 输入 0 时，会弹出 other
```

## 函数表达式与函数声明的区别

主要是 JavaScript 引擎会在 **什么时候** 创建函数

- 函数表达式是在代码执行到达时被创建，并且仅从那一刻起可用。一旦代码执行到赋值表达式 `let sum = function…` 的右侧，此时就会开始创建该函数，并且可以从现在开始使用（分配，调用等）。
- 在函数声明被定义前，他就可以被调用。

这是内部算法的缘故。当 JavaScript **准备** 运行脚本时，首先会在脚本中寻找全局函数声明，并创建这些函数。我们可以将其视为“初始化阶段”。

在处理完所有函数声明后，代码才被执行。所以运行时能够使用这些函数。

能正常工作：

```js
sayHi('John') // Hello, John

function sayHi(name) {
  alert(`Hello, ${name}`)
}
```

不能正常工作：

```js
sayHi('John') // error!

let sayHi = function (name) {
  // (*) no magic any more
  alert(`Hello, ${name}`)
}
```

函数表达式在代码执行到它时才会被创建。只会发生在 (\*) 行。为时已晚。
