- 函数作用域：**属于这个函数的全部变量都可以在整个函数的范围内使用及复用**
- 立即执行函数表达式：**IIFE(Immediately Invoked Function Expression)**，函数声明后立即调用.由于函数被包含在一对 `( )` 括号内部，因此成为了一个表达式，通过在末尾加上另外一个 `( )` 可以立即执行这个函数，比如`(function foo(){ .. })()`。第一个`( )` 将函数变成表达式，第二个 `( )` 执行了这个函数。

```javascript
;(function () {
  // 函数体
})()
```

> IIFE 的另一个非常普遍的进阶用法是把它们当作函数调用并传递参数进去。
> 例如:
>
> ```js
> var a = 2
> ;(function IIFE(global) {
>   var a = 3
>   console.log(a) // 3 console.log( global.a ); // 2
> })(window)
> console.log(a) // 2
> ```

> 这个模式的另外一个应用场景是解决 undefined 标识符的默认值被错误覆盖导致的异常 (虽然不常见)。将一个参数命名为 undefined，但是在对应的位置不传入任何值，这样就
> 可以保证在代码块中 undefined 标识符的值真的是 undefined:
>
> ```js
> undefined = true // 给其他代码挖了一个大坑!绝对不要这样做!
> ;(function IIFE(undefined) {
>   var a
>   if (a === undefined) {
>     console.log('Undefined is safe here!')
>   }
> })()
> ```

IIFE 还有一种变化的用途是倒置代码的运行顺序，将需要运行的函数放在第二位，在 IIFE 执行之后当作参数传递进去。这种模式在 UMD(Universal Module Definition)项目中被广泛使用。尽管这种模式略显冗长，但有些人认为它更易理解。

```js
var a = 2
;(function IIFE(def) {
  def(window)
})(function def(global) {
  var a = 3
  console.log(a) // 3
  console.log(global.a) // 2
})
```

考虑下面这种 let 的使用方法，它被称作 let 作用域或 let 声明(对比前面的 let 定义)。

```js
let (a = 2) {
  console.log(a) // 2
}
console.log(a) // ReferenceError
```

同隐式地劫持一个已经存在的作用域不同，let 声明会创建一个显示的作用域并与其进行 绑定。显式作用域不仅更加突出，在代码重构时也表现得更加健壮。在语法上，通过强制 性地将所有变量声明提升到块的顶部来产生更简洁的代码。这样更容易判断变量是否属于 某个作用域。

这种模式同很多人在函数作用域中手动将 var 声明提升到函数顶部的方式很接近。let 声 明有意将变量声明放在块的顶部，如果你并没有到处使用 let 定义，那么你的块作用域就 很容易辨识和维护。

> 函数是 JavaScript 中最常见的作用域单元。本质上，声明在一个函数内部的变量或函数会在所处的作用域中“隐藏”起来，这是有意为之的良好软件的设计原则。
> 但函数不是唯一的作用域单元。块作用域指的是变量和函数不仅可以属于所处的作用域，也可以属于某个代码块(通常指 { .. } 内部)。
> 从 ES3 开始，try/catch 结构在 catch 分句中具有块作用域。
> 在 ES6 中引入了 let 关键字(var 关键字的表亲)，用来在任意代码块中声明变量。if (..) { let a = 2; } 会声明一个劫持了 if 的 { .. } 块的变量，并且将变量添加到这个块中。
> 有些人认为块作用域不应该完全作为函数作用域的替代方案。两种功能应该同时存在，开 发者可以并且也应该根据需要选择使用何种作用域，创造可读、可维护的优良代码。
